welcome back to new every day my name is
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਨਵੇਂ ਸਿਰ ਤੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰੋ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਹੈ
Carrie my name is Chen and on today's
ਕੈਰੀ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਚੇਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ
show part three of our whole camp series
ਸਾਡੇ ਪੂਰੇ ਕੈਂਪ ਲੜੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸੇ ਦਿਖਾਓ
with the focus of going on a missions
ਮਿਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਫੋਕਸ
trip what does I have two is camp stay
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੈਂਪ ਰਹਿਣ ਲਈ ਦੋ ਕੀ ਹਨ?
tuned
ਟਿਊਨਡ
you
ਤੁਸੀਂ
welcome back to you every day we're so
ਹਰ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ
whether you've tuned in again we're on
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹੋ ਅਸੀਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਹੋ
our third week of talking about camp why
ਕੈਂਪ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਤੀਜੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਕਿਉਂ ਹੈ?
camp is important why camp is a valuable
ਕੈਂਪ ਅਹਿਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੈਂਪ ਇੱਕ ਕੀਮਤੀ ਕਿਉਂ ਹੈ?
tool to use to spread the gospel to
ਟੂਰੀ ਨੂੰ ਇੰਜੀਲ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਣ ਲਈ
children one of the things I was
ਬੱਚੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ ਮੈਂ ਸੀ
thinking about we've got Jarrad Clark
ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜਰੈਡ ਕਲਾਕ ਹੈ
here um a gen wagger and Karrie Webb
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਆਮ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ ਕੈਰੀ ਵੈਬ
well I'm glad we've covered who's here
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਕੌਣ ਹੈ
now can we talk about careful we have a
ਹੁਣ ਕੀ ਅਸੀਂ ਸਾਵਧਾਨੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ
kept Jared here now for a third episode
ਜੇਰੇਡ ਨੂੰ ਅੱਜ ਤੀਜੇ ਐਪੀਸੋਡ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
to talk about camp we've talked about
ਕੈਂਪ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ
the value of cam as a tool to use to
ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਦ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੈਮ ਦਾ ਮੁੱਲ
draw kids closer to God and maybe
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਣਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ
introduce them to Christ for the very
ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ
first time so we're going to just jump
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕੇਵਲ ਜੰਪ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
right back in i'm going to pass over to
ਸੱਜੇ ਵਾਪਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਵੱਧ ਪਾਸ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
you jen to get it started one of the
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹੋ
things that we've been talking about is
ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ
the value of camp because we do with
ਕੈਂਪ ਦਾ ਮੁੱਲ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
lots of kids who are really struggling
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
with who they are and even uh we often
ਉਹ ਕੌਣ ਹਨ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਅਕਸਰ
think well kids in the church to have it
ਚਰਚ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
together but we are learning more and
ਮਿਲ ਕੇ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ
more that that is not the case that kids
ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਕੇਸ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਬੱਚੇ
inside the church are struggling with
ਚਰਚ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
life just as much as kids outside of the
ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਜਿੰਨੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ
church and one of the things that has
ਚਰਚ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਹੈ
happened in Canada over probably I think
ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਹੈ
within the last five years of or so was
ਪਿਛਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰਾਂ ਸੀ
a study called hemorrhaging faith so
ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਜਿਸਨੂੰ ਹੇਮਰੋਰੇਜਿੰਗ ਨਿਹਚਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
Jared one explain to us a little bit
ਜੇਰੇਡ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਦਸਿਆ
about what that study was about because
ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਧਿਐਨ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੀ ਕਿ ਕਿਉਂ?
I think it will play in a lot into how
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਖੇਡਦਾ ਹੈ ਕਿਵੇਂ?
and why we do camp and the importance of
ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਡੇਰੇ ਅਤੇ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਕੀ
getting kids and adults young adults
ਬਾਲਗਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ
especially involved with the camp
ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕੈਂਪ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ
movement so explain to us a little bit
ਅੰਦੋਲਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਵਿਸਤਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
about that study well I think first of
ਇਸ ਅਧਿਐਨ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ
all we have to recognize where society
ਸਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਹੈ
is at most people do not have a
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
foundational concept of who Jesus is and
ਯਿਸੂ ਕੌਣ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੰਕਲਪ
what church is all about and so
ਚਰਚ ਕਿਹੜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਾਂ?
parachurch organizations like camp
ਪਰਾਚਚਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕੈਂਪ
become important to introduce people to
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
the faith because when our parents grew
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਮਾਪੇ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
up the vast majority people understood
ਵੱਡੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਲੋਕ ਸਮਝ ਗਏ
what it meant go to church
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਚਰਚ ਜਾਣਾ
they might have been regular attenders
ਉਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
but they understood our fee yeah we're
ਪਰ ਉਹ ਸਾਡੀ ਫੀਸ ਨੂੰ ਸਮਝ ਗਏ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
for most people now they don't have a
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੁਣ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਘਾਟ ਨਹੀਂ ਹੈ
concept of what it means to truly serve
ਅਸਲ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਕੀ ਹੈ?
Jesus and so it comes to camp to be able
ਯਿਸੂ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਯੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਆ
to do that so hemorrhaging faith was
ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੇਮੋਰਜਾਈਜਿੰਗ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ
about looking at why people are leaving
ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕ ਕਿਉਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
the church and not coming back and the
ਚਰਚ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਨਾ ਅਤੇ
reality is people we don't have a lot of
ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਹਨ
kids we used to have in our churches cuz
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਚਰਚਾਂ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਾਂ
they're just not coming and so they
ਉਹ ਹੁਣੇ ਹੀ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ
started looking at indicators of people
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
young adults who have stayed in church
ਚਰਚ ਵਿਚ ਠਹਿਰਨ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨ ਬਾਲਗ
and what experiences that they had that
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਅਨੁਭਵ ਮਿਲੇ
kept them in church because if we
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਰਚ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ
understand what's keeping the ones that
ਸਮਝੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਰੱਖਣਾ ਹੈ
have stayed in church hopefully we can
ਚਰਚ ਵਿਚ ਠਹਿਰੇ ਹਨ ਅਸੀਂ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ
replicate that so got fifty six percent
ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਹ ਛੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
of people of young adults who were still
ਨੌਜਵਾਨ ਬਾਲਗ ਦੇ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸਨ
serving God faithfully had had a camp
ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਇੱਕ ਡੇਰੇ ਸੀ
experience and set 56% had identified
ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਸੈੱਟ 56% ਨੇ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਸੀ
that they had had a camp experience and
ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੈਂਪ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਸੀ ਅਤੇ
so then 71 percent identified with a
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ 71 ਫੀ ਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਗਈ
short terms mission missions trip and so
ਛੋਟੇ ਸ਼ਬਦ ਮਿਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ ਟਰੈਪ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
for me I really see the camp experience
ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ
really geared at her campers and
ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਕੈਂਪਰਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ
experiencing God and then the short-term
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਫਿਰ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਲਈ
missions thing really plays into what
ਮਿਸ਼ਨਜ਼ ਚੀਜ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਖੇਡਦਾ ਹੈ
our staff are doing they come and they
ਸਾਡੇ ਸਟਾਫ ਉਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ
work there for seven eight nine weeks
ਸੱਤ ਅੱਠ ਨੌਂ ਹਫਤਿਆਂ ਲਈ ਉੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰੋ
depending on the camp and live in
ਡੇਰੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
community doing missions at home and so
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਘਰ ਵਿਚ ਮਿਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
they have the opportunity to share their
ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
faith grow in their faith which is
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ਵਧਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ
really what a short terms missions trip
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨ ਟ੍ਰਿਪ
is all about is going to a different
ਸਭ ਕੁਝ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਹੈ
culture to a different place outside of
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਾਹਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਸਥਾਨ ਲਈ
our comfort zone where we have an
ਸਾਡਾ ਸੁਹਿਰਦ ਜ਼ੋਨ ਜਿੱਥੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਹੈ
opportunity to tell others people about
ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਦਾ ਮੌਕਾ
Jesus and that's camp we go out and for
ਯਿਸੂ ਅਤੇ ਉਹ ਕੈਂਪ ਜੋ ਅਸੀਂ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਲਈ
some of them it's a totally different
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰੀ ਹੈ
unique situation you come from the city
ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਵਿਲੱਖਣ ਸਥਿਤੀ
and you're out in the wilderness and you
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਜਾੜ ਵਿਚ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
know you had lots of bugs especially if
ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਗ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ
your camp is in Manitoba yeah and so
ਤੁਹਾਡਾ ਕੈਂਪ ਮੈਨੀਟੋਬਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਹਾਂ
they're they're in this new environment
ਉਹ ਇਸ ਨਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਹਨ
where they have the opportunity in a
ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
safe way to learn how to share their
ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਰੀਕਾ
faith and and become active and live out
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਅਤੇ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਰਹੋ
their faith in a different way than they
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲੋਂ
would at home and so I think that's
ਘਰ ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਹੈ
really what hemorrhaging faith has keyed
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈਮੌਰੇਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਹੈਡ ਹੈ
in on with the results that they
ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ
presented
ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
in my experience I've found that when
ਮੇਰੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇਹ ਪਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ
you place a teenager in a cabin with a
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਸ਼ੋਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕੈਬਿਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ
group of children that do not belong to
ਉਹਨਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ
them often not all the time maybe i
ਉਹ ਅਕਸਰ ਹਰ ਵੇਲੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਮੈਨੂੰ
should say sometimes you see them coming
ਕਦੀ ਕਦਾਈਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਉਂਦੇ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
out of their cab and going what have I
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੈਬ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੀ ਹਾਂ?
gotten myself into and we immediately as
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ
good staff leaders say you need to pray
ਚੰਗੇ ਸਟਾਫ ਨੇਤਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
about it you need to invite God into
ਇਸ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਬੁਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
that cabin you need to start praying for
ਉਸ ਕੈਬਿਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੈ
all of those kids and you and you need
ਉਹ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ
to trust that God's going to give you
ਇਹ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
everything that you need to to minister
ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ
to each of these kids no matter how
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਇੱਕ ਲਈ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ
different than they are the new no
ਉਹ ਨਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ
matter what kind of issues at their
ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ
brain no matter how many times beds get
ਦਿਮਾਗ ਚਾਹੇ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਬਿਸਤਰੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਵੇ
peed in God's going to give you
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
everything that you need and it's so
ਜੋ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
interesting when you see them week after
ਦਿਲਚਸਪ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ
week surrendering each cabin to the Lord
ਹਫਤੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਹਰ ਇਕ ਕੈਬਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ
praying for their kids that by the end
ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਅੰਤ ਤੱਕ
of like you said the six to nine weeks
ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਛੇ ਤੋਂ ਨੌ ਹਫਤੇ
these young men and women are changed
ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਬਦਲੀਆਂ ਹਨ
because I trusted God to do amazing
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਉੱਤੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ
things with them in a camp situation so
ਇੱਕ ਕੈਂਪ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ
when we talk about you know as a you
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
know to think about camp as a short
ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੈਂਪ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਜਾਣਦੇ ਹੋਵੋ
terms missions trip it really is because
ਸ਼ਬਦ ਮਿਸ਼ਨ ਟ੍ਰਾਂਸ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
you are going into a foreign culture
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
most teenagers do not have to look after
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ
a group of kids 24 7 it like they don't
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਮੂਹ 24 7 ਇਹ ਉਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
have to worry about beds they don't have
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਪਿਸਤੌਲਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨੀ ਪੈਣੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹਨ
to worry about kids getting up from the
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਉੱਠਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨੀ
table and going places and you know and
ਟੇਬਲ ਅਤੇ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ
so they really I've learned I've watched
ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ
kids grow in their faith as they have
ਬੱਚੇ ਆਪਣੀ ਨਿਹਚਾ ਵਿੱਚ ਵਧਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੈ
trusted God with these kids trusted God
ਪਰਮਾਤਮਾ ਉੱਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ
with the opportunity well for most of
ਜਿਆਦਾਤਰ ਦੇ ਲਈ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਦੇ ਨਾਲ
them it's the first time where their
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
faith has actually been their own mm-hmm
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਣਾ ਐਮਐਮ-ਹੱਮ ਰਿਹਾ ਹੈ
many of the kids that come and our
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਜੋ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੀ
counselors so they're 17 18 19 20 years
ਸਲਾਹਕਾਰ ਇਸ ਲਈ ਉਹ 17 18 19 20 ਸਾਲ ਹੋ
old and they've grown up in the church
ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਉਹ ਚਰਚ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
and its really been their parents faith
ਅਤੇ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਹੈ
they went to church because their
ਉਹ ਚਰਚ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
parents went to church and they go to
ਮਾਪੇ ਚਰਚ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਥੇ ਗਏ
youth group because their parents told
ਜਵਾਨ ਸਮੂਹ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ
them they go to youth group and they
ਉਹ ਯੁਵਕ ਗਰੁੱਪ ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ
drop them off and so they get to this
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
point in their life and it's like okay
ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਬਿੰਦੂ ਅਤੇ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ
this is what I do because
ਇਹ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ
this is what I've always done and so
ਇਹ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
there's this time in life when you're a
ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਹੋ
young adult where you're really going
ਨੌਜਵਾਨ ਬਾਲਗ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
okay why am I doing this and you ask
ਠੀਕ ਹੈ ਮੈਂ ਇਹ ਕਿਉਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋ
these questions and so camp gives them
ਇਹ ਸਵਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੈਂਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
the opportunity to actually make their
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ
faith real and live out their own faith
ਨਿਹਚਾ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
and for many of us the first time
ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ
they've ever actually lived out their
ਉਹ ਕਦੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
own faith is that camp and so they
ਆਪਣੀ ਨਿਹਚਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੈਂਪ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ
should all of a sudden they start
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
sharing their faith and they start
ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ
living it out and so we're seeing now
ਇਸ ਨੂੰ ਜਿਉਂ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ
after a year or two of working do these
ਇੱਕ ਸਾਲ ਜਾਂ ਦੋ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
that these young people are going back
ਕਿ ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ ਲੋਕ ਵਾਪਸ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
to their maybe in their last year of
ਦੇ ਆਪਣੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਇਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
high school or university and they want
ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
all of a sudden share their faith there
ਅਚਾਨਕ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
because it's given them the confidence
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
and equip them with the skills that they
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਹੁਨਰ ਸਿਖਾਓ ਜਿਹੜੀਆਂ ਉਹ
need to actually live out their faith in
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
a real way back at home and so that's
ਘਰ ਵਿਚ ਇਕ ਅਸਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
what camps about it's about it's about
ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕੈਂਪ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ?
sharing it with the kids but also
ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਪਰ ਇਹ ਵੀ
equipping our staff to be people of
ਸਾਡੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੋਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ
character and people who are going to
ਅੱਖਰ ਅਤੇ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ,
serve God in a real way and really reach
ਅਸਲ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਹੁੰਚੋ
out into the community and the people
ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ
around them because that's what we're
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹੀ ਹਾਂ
all called to do you know we're not
ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
supposed to just stay inside of the
ਕੇਵਲ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
church hmm and so often we've seen where
ਚਰਚ ਹੰਮ ਅਤੇ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿੱਥੇ
these young men and women they come to
ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
camp and they don't think they have
ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਹੈ
anything to offer and then you get them
ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
involved with you know some one on one
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਕੁਝ ਕੁ ਇੱਕ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
you know with the campers campers that
ਤੁਸੀਂ ਕੈਂਪਰਾਂ ਦੇ ਕੈਂਪਰਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
need special treat or special attention
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਲਾਜ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
and so they need a one-on-one so all of
ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕ - ਇਕ ਕਰਕੇ ਇਕ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
a sudden you see that you know at first
ਅਚਾਨਕ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਪਤਾ ਹੈ
you put a cabin leader with them and
ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਕੈਬਿਨ ਦਾ ਨੇਤਾ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
they're like I don't know if I can do
ਉਹ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
this and by the end of the week you've
ਇਹ ਅਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
seen the confidence that has come inside
ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜੋ ਅੰਦਰ ਆਇਆ ਹੈ
of them as a result of working
ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
one-on-one with a camper or we've also
ਇਕ-ਇਕ-ਇਕ ਕੈਮਰ ਨਾਲ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵੀ
seen where they wouldn't necessarily
ਵੇਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
participate in drama or leading actions
ਡਰਾਮਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ
or even giving their story and yet you
ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਵੀ ਦੇਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹਾਲੇ ਵੀ
know by the end of a few weeks I'll do
ਕੁਝ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਪਤਾ ਚੱਲੇਗਾ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗੀ
it I can do that I can share my
ਇਹ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
testimony I'll participate in the trauma
ਗਵਾਹੀ ਮੈਂ ਟਰਾਮਾ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਵਾਂਗਾ
like the confidence you know we often
ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ
think well send the camper to camp so
ਸੋਚੋ ਕਿ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਭੇਜੋ
that they can experience hope and get
ਕਿ ਉਹ ਆਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
some self worth and self value but I've
ਕੁਝ ਸਵੈ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਸਵੈ ਮੁੱਲ ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
seen so many staff members grow in their
ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
faith grow in their own self confidence
ਨਿਹਚਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
so that when they go back home all of a
ਇਸ ਲਈ ਜਦ ਉਹ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
sudden like they have all of these
ਅਚਾਨਕ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
skills that they can now you know
ਉਹ ਹੁਨਰ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
give back to their own home church so
ਆਪਣੇ ਘਰ ਚਰਚ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਦੇ ਦੇਵੋ
now have you seen that happen at all
ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ
where you've seen maybe someone come in
ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਅੰਦਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
at the leadership level like leadership
ਅਗਵਾਈ ਪੱਧਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਗਵਾਈ
class lever level we call it edge
ਕਲਾਸ ਲੀਵਰ ਪੱਧਰ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਨਾਰੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
equipping disciples of God for eternity
ਸਦਾ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨਾ
where you've seen them you know the
ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
quiet kid come in during one of those
ਚੁੱਪ ਦੀ ਬੱਚੀ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
programs because you've been doing
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
you've been aware of the edge program
ਤੁਹਾਨੂੰ ਐੰਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ
now for a long time probably when did
ਹੁਣ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਦੋਂ ਹੋਇਆ
you first take the leadership program
ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਓ
1997 19 years so for 19 years you've
1997 19 ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ 19 ਸਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
seen kids come and go and I'm just
ਦੇਖੇ ਗਏ ਬੱਚੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਠੀਕ ਹਾਂ
wondering if you have any like wherever
ਹੈਰਾਨ ਹੋਣ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵੀ ਥਾਂ ਹੈ
any stories where you go yeah I solely
ਕੋਈ ਕਹਾਣੀ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਹਾਂ ਜਾਓ ਮੈਂ ਕੇਵਲ
totally saw this kid take off I never
ਪੂਰੀ ਨੇ ਇਹ ਬੱਚਾ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ
would have thought they would have come
ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
out of their shell like that I never
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੈੱਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ
would have thought the confidence that
ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ
they had nothing like being put on the
ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ
spot that's the you framed it in so
ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ
tightly but we're going to talk about
ਕੱਸ ਕੇ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
this right after the break because we
ਬ੍ਰੇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ
haven't had the break yet you don't you
ਅਜੇ ਤੱਕ ਬ੍ਰੇਕ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਹੋ
are gues Jeff Weston yaman you're
ਗੈਫ਼ ਜੇਫ ਵੈਸਟਨ ਯਮਨ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
building a brand new beautiful website
ਇਕ ਨਵੀਂ ਸੋਹਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ
what
ਕੀ
are you all right you're terrible actor
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਠੀਕ ਹੋ? ਤੁਸੀਂ ਭਿਆਨਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਹੋ
what this we're acting comes into play I
ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ
don't know where I think you're supposed
ਪਤਾ ਨਾ ਕਰਦੇ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਰਹੇ ਹੋ
to act okay fair enough I'm building a
ਠੀਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਉਚਿਤ ਉਚਿਤ ਹੈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
really cool website are you building a
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਠੰਡਾ ਵੈਬਸਾਈਟ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ
really cool website you need hosting one
ਅਸਲ ਵੈਬਸਾਈਟ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਸਟਿੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
of the things about a hosting account is
ਇੱਕ ਹੋਸਟਿੰਗ ਖਾਤੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੈ
you don't want to have limitations put
ਤੁਸੀਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਪਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੋਗੇ
on your website let's sure how much hard
ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉ ਕਿ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਕਠੋਰ
drive space do you have how many email
ਡ੍ਰਾਇਵ ਸਪੇਸ ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿੰਨੀ ਈਮੇਲ ਹੈ?
accounts how many domains can point to
ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿੰਨੇ ਡੋਮੇਨ
it well we've got an amazing deal for
ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਅਦਭੁੱਤ ਸੌਦਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
you for a very limited time cap five dot
ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਪੰਜ ਡੌਟ ਕੈਪ
TV / dreamhost for just five dollars and
ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਡਾਲਰਾਂ ਲਈ ਟੀਵੀ / ਸੁਪਨੇਹੋਸਟ
a bit of change per month you are going
ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਬਦਲਾਵ ਤੁਸੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
to get unlimited web site hosting
ਬੇਅੰਤ ਵੈਬਸਾਈਟ ਹੋਸਟਿੰਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ
unlimited email accounts on that hosting
ਉਸ ਹੋਸਟਿੰਗ ਤੇ ਅਸੀਮਿਤ ਈਮੇਲ ਖਾਤੇ
service you are also going to receive a
ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਇੱਕ
free domain name the roots are your own
ਮੁਫ਼ਤ ਡੋਮੇਨ ਨਾਮ ਜੜ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਹਨ
com dice to put that amazing website
ਜੋ ਕਿ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਪਾਓ
that you've been working on on there if
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜੇ
you run if you want to build a wordpress
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵਰਡਪਰੈਸ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਚਲਾਓ
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
ਸਾਈਟ ਜੁਰਮਾਨਾ ਸਾਈਨ ਅਪ Cat5 ਟੀਵੀ / dreamhost
just don't pop out of the papers are
ਹੁਣੇ ਹੀ ਪੇਪਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਾ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ
just don't do it but hey it's a great
ਬਸ ਇਸ ਨੂੰ ਨਾ ਕਰੋ, ਪਰ ਹੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ
deal folks best deal you're gonna find
ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੌਦਾ ਤੁਸੀਂ ਲੱਭੋਗੇ
five dollars and change per month go to
ਪੰਜ ਡਾਲਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਬਦਲੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
cap five dot TV / dreamhost welcome back
ਕੈਪ ਪੰਜ ਡੌਟ ਟੀ.ਵੀ. / ਸੁਪਨੇਹੋਸਟ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ
we are talking to jared clark insurance
ਅਸੀਂ jared ਕਲਾਰਕ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ
the director of a camp in Manitoba and
ਮਨੀਟੋਬਾ ਵਿਚ ਇਕ ਕੈਂਪ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ
Jen you just asked the question and you
ਜੇਨ ਨੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ
want to just rephrase that so sir get
ਸਿਰਫ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਰ ਕਿੰਝ ਹੋ ਜਾਵੇ
started again right so my question was
ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਠੀਕ ਹੋ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਸਵਾਲ ਸੀ
in your experience of being a part of
ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ
camp both has a you know a counselor and
ਕੈਂਪ ਦੋਨਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਅਤੇ
then as a director have you watched or
ਫਿਰ ਇੱਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜ ਹੈ
seen an individual how camp has you know
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਹੈ
helps them grow in their faith or given
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਨਿਹਚਾ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ
them worth and value how you've seen
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ
them change as a result of being a part
ਉਹ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
of the camp ministry yeah I think one of
ਡੇਰੇ ਦੀ ਸੇਵਕਾਈ ਦੇ yeah ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਇੱਕ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
the greatest examples actually married
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਉਦਾਹਰਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਹਨ
and my wife accepted Christ at camp and
ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
she grew up a camp in her faith and she
ਉਸ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਵਿਚ ਇਕ ਕੈਂਪ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
did the leadership program under you
ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧੀਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
yeah
ਹਾਂ
really in 2002 I think it was two
ਅਸਲ ਵਿੱਚ 2002 ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਦੋਵਾਂ ਸੀ
thousand first year right yeah and so
ਹਜਾਰ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਸਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
her first summer was a nightmare like
ਉਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਗਰਮੀ ਇਕ ਦੁਖੀ ਸੁਪਾਰੀ ਸੀ
the first two days of her leadership
ਉਸ ਦੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਦਿਨ
program we were inundated with lice and
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਜੂਆਂ ਨਾਲ ਭਰ ਗਏ ਅਤੇ
so it was like everything went on hold
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ
and I think we had 14 kids with lice and
ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜੂਆਂ ਵਾਲੇ 14 ਬੱਚੇ ਸਨ ਅਤੇ
so like we literally had to change our
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਡੀ ਬਦਲਣਾ ਸੀ
entire camp program to help these kids
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੁੱਚਾ ਕੈਂਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
get picked and so I you know like and
ਚੁੱਕੋ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ
they were upset like no one wants to
ਉਹ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸਨ, ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਕ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਵਰਗੇ
pick lice for two or three days straight
ਸਿੱਧੀ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਜੂਆਂ ਨੂੰ ਚੁਣੋ
no and so they did and so uh you know as
ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
time is going on and we do camp together
ਸਮਾਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
my wife is just as much a part of the
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਵੀ ਉਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ
leadership as I am and so it's pretty
ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਹੈ
neat to see her challenge me now and as
ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ
she's learned things at camp and grown
ਉਸਨੇ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਿੱਖੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
her faith i would say at one point I
ਉਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਮੈਂ ਇਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਕਹਿ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
sort of led and now she challenges me as
ਲੜੀਬੱਧ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਚੁਣੌਤੀ
much as I challenged her and pretty neat
ਜਿੰਨੇ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ
to see and so we'll get to these points
ਦੇਖਣ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਬਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗੇ
where it's like we get a child come to
ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਇਕ ਬੱਚਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿੱਦਾਂ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ
camp with lice and it's like our policy
ਜੂਆਂ ਨਾਲ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
is that we send them home and then it's
ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਭੇਜਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਹੈ
like but are we gonna send them home and
ਵਰਗੇ ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਨੂੰ ਘਰ ਭੇਜਣ ਹਨ ਅਤੇ
so time after time becky is the one who
ਇਸ ਵਾਰ ਬੈਕੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਾਰ ਇੱਕ ਹੈ, ਜੋ
says i'll pick their head i will take
ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਿਰ ਲਵਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਲੈ ਲਵਾਂਗਾ
care of this child and so it's pretty
ਇਸ ਬੱਚੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਹੈ
neat to see her who at the start you
ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸੁਨੱਖੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ
know begrudgingly was taught how to pick
ਬੇਚੈਨੀ ਨਾਲ ਸਿੱਖਣਾ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਚੁੱਕਣਾ ਹੈ
lice and spend hours doing it too now
ਜੂਆਂ ਅਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਓ
her being the one saying you know what
ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
this kids worth it and we will invest
ਇਸ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ
the time in the hours and it can be ours
ਘੰਟੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
mm-hmm and just the growth that's
ਐਮਐਮ-ਐਮਐਮ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਉਹ ਵਾਧਾ ਜੋ ਕਿ ਹੈ
happened in her so pretty neat to see
ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਪਿਆਰਾ ਹੈ
how campus you know transformed her life
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕੈਂਪਸ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ
that's amazing yeah and that's so like
ਇਹ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੈ
the love of Jesus I know Heidi Baker who
ਯਿਸੂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਮੈਂ ਹੈਾਈਡੀ ਬੇਕਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
is doing ministry in mosey
ਮੈਸਲੀ ਵਿੱਚ ਸੇਵਕਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
beak with iris ministries and she often
ਆਈਰਿਸ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚੁੰਝ ਅਤੇ ਉਹ ਅਕਸਰ
says that she stops for the one the one
ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਲਈ ਰੁਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
child is important every single child
ਬੱਚਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਇਕ ਬੱਚੇ
support so that one kid who had their
ਇਸ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੋ ਕਿ ਇਕ ਬੱਚਾ ਜਿਸ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੀ
lights picked maybe they are the one to
ਰੌਸ਼ਨੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਇੱਕ ਹਨ
receive Christ and bring that good news
ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਹ ਖ਼ੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਲਿਆਓ
back to their family and I know you'd
ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰੋਗੇ
mentioned to Jared that the the service
ਜਾਰੇਦ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੇਵਾ
that happens at camp then gets
ਜੋ ਕਿ ਕੈਂਪ ਤੇ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
translated to serving back at home and I
ਘਰ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਮੈਂ
know you and Becky and your church
ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਤੇ ਬੇਕੀ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਚਰਚ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ
family are serving in lower income
ਪਰਿਵਾਰ ਘੱਟ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
community can you just speak to that how
ਭਾਈਚਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
you're still serving in that area as
ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
well yeah I mean it's pretty neat to see
ਹਾਂ, ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ
our church has been in Winnipeg for over
ਸਾਡਾ ਚਰਚ ਵਿਨੀਪੈਗ ਵਿਚ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
a hundred years and we have stayed in
ਇੱਕ ਸੌ ਸਾਲ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਹੇ ਹਾਂ
the heart of the city right downtown and
ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦਿਲ ਬਨਣ ਵਾਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਅਤੇ
so that puts us in neighborhoods where
ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਨੇਬਰਹੁੱਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ
there is some great eats and so we have
ਕੁਝ ਵੱਡੇ ਖਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
some fantastic volunteers that that
ਕੁਝ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
really just have a burden for these
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬੋਝ ਹੈ
people and so there are some
ਲੋਕ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੁਝ ਕੁ ਹਨ
neighborhoods that you and I would
ਨੇਬਰਹੁੱਡਜ਼ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗੇ
probably not feel comfortable walking in
ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਰਾਮਦੇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ
alone and that's just the reality for
ਇਕੱਲੀ ਅਤੇ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇਸ ਲਈ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ
these people live and not we have this
ਇਹ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
one amazing volunteer and his name is
ਇਕ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਵਲੰਟੀਅਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ
Barry and he goes in every while he goes
ਬੈਰੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਉਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹਰ ਵੇਲੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
in all throughout the year with our bus
ਸਾਡੇ ਬੱਸ ਨਾਲ ਪੂਰੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ
program and he's a bus captain and we
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਉਹ ਬੱਸ ਦਾ ਕਪਤਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ
bring the kids to the church but in the
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਓ ਪਰ ਵਿੱਚ
spring after our bus program ends he
ਸਾਡੇ ਬਸ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਸੰਤ ਦਾ ਅੰਤ
goes door-to-door to all those kids and
ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋਂ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
he takes our camp forms and he helps
ਉਹ ਸਾਡੇ ਕੈਂਪ ਫਾਰਮ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ
sometimes he has to help the parents
ਕਈ ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
fill them out because maybe they don't
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿਓ ਕਿਉਂਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
speak English or maybe they're writing
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਬੋਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹ ਲਿਖ ਰਹੇ ਹਨ
abilities aren't quite there and so
ਕਾਬਲੀਅਤ ਕਾਫੀ ਨਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੈ
he'll help them fill out the forms and
ਉਹ ਫਾਰਮ ਭਰਨ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ
and his deal with him and I have a deal
ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਸੌਦੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸੌਦਾ ਹੈ
and he gets the kids and I'll find the
ਅਤੇ ਉਹ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਵਾਂਗਾ
money so I'll find the money to get them
ਪੈਸੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸਾ ਲੱਭਾਂਗਾ
sponsored if he finds the kids and so he
ਉਸ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ
takes that very seriously and he goes
ਉਹ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
out and just a servant's heart to just
ਬਾਹਰ ਹੈ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ
see these kids he just passionately
ਉਹ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਦੇਖਦਾ
cares about these kids and they're his
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਹੋ
kids hmm you know these are his kids
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹਿਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਹਨ
these are berries kids and and he goes
ਇਹ ਉਗ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
and make sure that they get to camp
ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉ ਕਿ ਉਹ ਕੈਂਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ
because he believes in the power of camp
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕੈਂਪ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ
to change their life and so it's amazing
ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅਸਚਰਜ ਹੈ
what happens when one individual cares
ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
for you know these kids that would get
ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
lost and in our system because we talked
ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਬੋਲਿਆ
about you know going on a mission
ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨ ਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ
trip and we often think missions trip
ਦੌਰਾ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਅਕਸਰ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸੋਚਦੇ
means overseas you know thousands of
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
dollars and time and preparation and yet
ਡਾਲਰ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਤਿਆਰੀ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤਕ
this man is going on a missions trip
ਇਹ ਆਦਮੀ ਮਿਸ਼ਨ ਟ੍ਰਿਪ ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
every Sunday you know like every time he
ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਜਾਣਦਾ ਹੈ
gets out that bus and goes he's actually
ਉਹ ਬੱਸ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੈ
he's on a mission he's on a mission to
ਉਹ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨ 'ਤੇ ਹੈ ਜਿਸ' ਤੇ ਉਹ ਮਿਸ਼ਨ 'ਤੇ ਹੈ
share the love of Jesus and you know so
ਯਿਸੂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
often we think well camp is just for
ਅਕਸਰ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੈਂਪ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਹੈ
kids camp is just for teenagers to help
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਕੈਂਪ ਸਿਰਫ਼ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਹੈ
them you know stay firm in their faith
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ਸਥਿਰ ਰਹਿਣ
as we've talked about regarding the
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ
hemorrhaging faith and but camp also has
ਭੜਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਪਰ ਕੈਂਪ ਵੀ ਹੈ
a huge role to play in our ongoing
ਸਾਡੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ
development even as adults in our faith
ਸਾਡੀ ਨਿਹਚਾ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵਿਕਾਸ
as you as you said with with your
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਸੀ
volunteer and we have had um you know I
ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
think of one family that comes back
ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ਜੋ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
every summer and they give a week to
ਹਰ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
camp every summer you know and they pour
ਹਰ ਗਰਮੀ ਦੇ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਹ ਡੋਲਦੇ ਹਨ
in and they they work in the kitchen
ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਉਹ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
they take the garbage away they build
ਉਹ ਕੂੜੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਹ ਉਸਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
things they paint they tear down things
ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਹ ਪੇਂਟ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
but every summer they come and that's
ਪਰ ਹਰ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਹੀ ਹੈ
you know we don't think of it as a
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾ ਸੋਚੋ
missions trip they don't probably even
ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਵੀ ਨਹੀ ਕਰਦੇ
see it as a mission and yet it is they
ਇਹ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਉਹ ਹੈ
are sharing the love of God with you
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
know with a group of campers because
ਕੈਂਪਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨਾਲ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
they see this they're like why is this
ਉਹ ਇਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਉਂ ਹਨ, ਇਹ ਕਿਉਂ ਹੈ?
adult here you know and yet the number
ਇੱਥੇ ਬਾਲਗ਼ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਗਿਣਤੀ
of times I've seen them sit down and
ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੈਠ ਕੇ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ
talk with kids is you know so camp isn't
ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੈਂਪ ਨਹੀਂ ਹੈ
just about for the for the you know the
ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
teenagers and young adults there is a
ਕਿਸ਼ੋਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਇੱਕ ਹੈ
place for I want to say more mature
ਸਥਾਨ ਲਈ ਮੈਂ ਵਧੇਰੇ ਪਰਿਪੱਕ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
adults at camp and we've talked a little
ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਬਾਲਗ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਬੋਲਿਆ ਹੈ
bit about that in our first show that if
ਸਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਸ਼ੋਅ ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਿੱਟ ਹੈ ਕਿ ਜੇ
you have a skill to come to comment and
ਤੁਹਾਡੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਹੁਨਰ ਹੈ ਅਤੇ
to volunteer your time and it can't go
ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਵਲੰਟੀਅਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
to your local camp and say you know I'm
ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ
electrician I'm a plumber I'm a you know
ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਸ਼ੀਅਨ ਮੈਂ ਪਲੰਬਰ ਹਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
I'm a licensed nurse do you need me and
ਮੈਂ ਇੱਕ ਲਾਇਸੰਸਸ਼ੁਦਾ ਨਰਸ ਹਾਂ ਜਿਸਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ
ask the Lord what is it Lord that you
ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਆਖੋ ਕਿ ਪ੍ਰਭੂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
would have me do because you can go on a
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
missions trip without spending a ton of
ਇੱਕ ਟਨ ਖਰਚ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਮਿਸ਼ਨ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ
money and have a huge impact in the life
ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ
of a child and it's so important that
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ
you asked to learn about this and I
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
think of the number of times that
ਸਮੇਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ
someone
ਕਿਸੇ ਨੂੰ
Camp spoke into my life and changed my
ਕੈਂਪ ਨੇ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਬਦਲੀ ਕੀਤੀ
life you know is you know that's that's
ਜਿਸ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੈ
why I'm sitting here today is because
ਮੈਂ ਅੱਜ ਇਥੇ ਕਿਉਂ ਬੈਠਾ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂ?
people took that time and so we leave
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਉਥੇ ਚਲੇ ਗਏ
that with you today to once again ask
ਅੱਜ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਇਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਪੁਛੋ
the Lord you know is camp a mission
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਹ ਕੈਂਪ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨ ਹੈ
field for me are you calling me in some
ਮੇਰੇ ਲਈ ਖੇਤਰ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿਚ ਕਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
way whether it's you know going out and
ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਾਹਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ
helping kids actually get to camp or
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਲੈਣਾ ਜਾਂ ਮਦਦ ਕਰਨੀ
that going to camp yourself or maybe
ਆਪਣੇ ਆਪ ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੈਂਪ ਜਾਣਾ ਹੈ
it's even you know in the pain for camp
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੈਂਪ ਲਈ ਦਰਦ ਵਿਚ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ
is sponsoring a child to go yeah yeah
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਪਾਂਸਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਂ ਹਾਂ ਹਾਂ
and i gotta say if you are a nurse go
ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਨਰਸ ਜਾਵੋ
it's a wonderful experience hugs tylenol
ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤਜਰਬਾ ਹੈ hugs ਟਾਇਲਾਨੌਲ ਆ
after bite that's all i can eat so it's
ਦੰਦੀ ਵੱਢਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਮੈਂ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ
a great opportunity to go in sir and
ਸਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਹੈ ਅਤੇ
Jared thanks so much for coming on new
ਜੇਰੇਡ ਨੇ ਨਵੇਂ 'ਤੇ ਆਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ
every day really anything that's what
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸੱਚਮੁਚ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਕੀ ਹੈ
blows it thank you alright we will see
ਇਸਦਾ ਚਲਣਾ ਇਸਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਹੈ ਅਸੀਂ ਦੇਖਾਂਗੇ
you same time same place next week new
ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਇੱਕ ਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਅਗਲੇ ਹਫਤੇ ਨਵਾਂ
everyday TV check out our website and
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਟੀ ਵੀ ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ ਅਤੇ
our partners page and we will see you
ਸਾਡੇ ਭਾਈਵਾਲ਼ ਪੇਜ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖਾਂਗੇ
next week yeah
ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਹਾਂ
you
ਤੁਸੀਂ